httpd.conf  - основен конф файл на уеб-сървър Apache
 
 .htaccess - могат да бъдат променяни настройките на уеб-сървъра за опр директории и поддирект
 
 Модули - позволяват да се избегне натоварването, свързано със стартирането на 
 интерпрератор при всяка заявка. Те емулират средата използвана при СГИ, при което се
 увеличава производителността спрямо използване на 
 класически СГИ-скриптове без да се налага тяхното пренаписване.
 Интерптетаторът е постоянно зареден в паметта, а приложението 
 се зарежда и интерпретира при всяка заявка.
 
